# jr_java_chat
напишем чат. Набор программ с помощью которого можно будет обмениваться текстовыми сообщения. 
Набор будет состоять из одного сервера и нескольких клиентов, по одному для каждого участника чата.

Итак, подведем итог:
• Ты написал сервер для обмена текстовыми сообщениями.
• Ты написал консольный клиент, который умеет подключаться к серверу и
обмениваться сообщениями с другими участниками.
• Ты написал бот клиента, который может принимать запросы и отправлять данные о
текущей дате и времени.
• Ты написал клиента для чата с графическим интерфейсом.

Что можно добавить или улучшить:
• Можно добавить поддержку приватных сообщений (когда сообщение отправляется не
всем, а какому-то конкретному участнику).
• Можно расширить возможности бота, попробовать научить его отвечать на
простейшие вопросы или время от времени отправлять шутки.
• Добавить возможность пересылки файлов между пользователями.
• Добавить контекстное меню в графический клиент, например, для отправки
приватного сообщения кому-то из списка участников.
• Добавить раскраску сообщений в графическом клиенте в зависимости от отправителя.
• Добавить блокировку сервером участников за что-либо, например, ненормативную
лексику в сообщениях.
• Добавить еще миллион фич и полезностей!

Ты научился:
• Работать с сокетами.
• Пользоваться сериализацией и десериализацией.
• Создавать многопоточные приложения, синхронизировать их, применять модификатор
volatile, пользоваться классами из библиотеки java.util.concurrent.
• Применять паттерн MVC.
• Использовать внутренние и вложенные классы.
• Работать с библиотекой Swing.
• Применять классы Calendar и SimpleDateFormat.
